# [유데미x스나이퍼팩토리] 10주 완성 프로젝트 캠프
유니티(Unity) 기초 학습 일지 및 KPT 레포지토리

### 학습 일지 작성 목적
- 학습 내용 기록 및 복습
- 목표 달성 평가
- 성과 분석
  

## 9월. 사전직무교육 (9.11 ~ 10.20)
### [1주차] 9월 11일 월 (1회차)
- 오리엔테이션
  - 교육 방식 및 교육자 소개
  - 지원금 사용 방법
- 게임 산업의 추세 
- **Unity 엔진 기초 사용법** 배우기
  - 화면 구성: Hierachy, Scene, Game, Inspector 등
  - 오브젝트 생성 및 조작
  - 씬 화면 조작
  - Material 생성 방법
- 기초 사용법으로 캐릭터 만들기

<details>
  <summary> <b>Review</b> </summary>
  
> 딜리셔스 게임즈 사장님 발표 너무 잘하신다. 귀에 쏙쏙 들어옴. 중간중간 유머가 취향저격<br/>
> 오리엔테이션은 조금 길게 느껴졌다. PPT 자료가 공유된게 있으니 내용 중요도에 따라 강약 조절해주셨으면 좋았을 것 같다고 아쉬웠다<br/>
> 반면 PPT 등 자료공유나 문의 등 피드백이 엄청 빨라서 좋았다<br/>
> 네트워크 이슈가 있었다. 온라인 송출용 노트북을 랜선으로 연결했으면 온라인 수강생들이 덜 불편했을텐데 싶었다<br/>
> 홍대는 역시 맛집이 많다(돈가스)<br/>
> 팀원들이 너무 좋다. 지금은 임시 팀이지만 마지막 프로젝트 때 같은 팀하면 좋겠다<br/>

</details>


### [1주차] 9월 13일 수
- **플로피버드 3D 모작**
  - Collider 관련 충돌 처리
  - Prefab 설명
  - 스포너(Spawner)으로 장애물 스폰
  - Score 시스템 + UI
  - 간단한 최적화: 사용이 끝난 오브젝트 삭제 => 보통 Object Pooling으로 처리하지만 아직 입문용이라 이정도

<details>
  <summary> <b>Review</b> </summary>
  
  > 딜리셔스 게임즈 프로그래머께서 강의하셨는데 PPT에 밈 사용이나 중간중간 유머가 취향저격. 딜리셔스 게임즈는 재밌는 분들이 많은듯<br/>
  > PPT자료 속 유니티 버전과 수강생들의 유니티 버전 차이로 중간에 딜레이 발생<br/>
  > 강의 전 자료 검토의 중요성을 다시 깨닫 ~~(수학학원 강사 알바의 추억)~~<br/>

</details>

### [1주차] 9월 15일 금
- **유니티짱(unityChan!)** 패키지로 **Animator** 배우기
  - 유니티짱 패키지 다운로드
  - Animator Controller
- MiniGame(플로피버드 모작)에 유니티짱+애니메이션 적용시키기

<details>
  <summary> <b>Review</b> </summary>

  > 유니티쨩은 몇 년 만에 보는데 여전히 카와이<br/>
  > 유니티는 에셋스토어가 활성화가 잘된 편이라 일단 필요하다, 디자인이 예쁘다하면 다운받고 보는 경향이 있는데,<br/>
  > 교수님이 라이선스를 자세하게 알려주시고 중요하다고 강조하신 점이 아주 좋았다.<br/>
  > 직원 추천 홍대 최강 맛집은 진짜 최강 맛<br/>

</details>


### [2주차] 9월 18일 월
- 오리엔테이션 때 시간 부족으로 진행하지 못한 **미니게임 in ZEP** 진행
- **DotEater(도트 먹기) 제작**
  - 팩맨 3D 모작
  - 1주차 금요일에 배운 유니티짱과 애니메이션 이용
  - **AI Navigation**을 새로 배움: Bake, NavMesh

<details>
  <summary> <b>Review</b> </summary>
  
  > 딜리셔스 게임즈 사장님 유머는 여전히 취향저격<br/>
  > 선 실습 후 이론이라는 교수님의 강의 철학도 취향저격이었다. 일단 만들어보고 나중에 개념하면 더 이해가 잘된다는 말에 적극 동의<br/>
  > PPT의 도트 먹기 게임 완성도가 높아서 재밌었다<br/>
  > 스테이지 추가하여 맵을 새로 만들 때 고통받았다 ~~(position 정수 강박)~~<br/>
  > 다음엔 TileMAap으로 만들어야겠다<br/>
  > 예전 좀비서바이벌 게임 만들 때 Navigation 사용했다가 실패했는데 이번에 제대로 공부했다. 굿<br/>
  > Navigation 탭 vs Navigation(Obsolete) 공부 필요<br/>

</details>

### [2주차] 9월 20일 수
### [2주차] 9월 22일 금


### [3주차] 9월 25일 월
### [3주차] 9월 27일 수



-----
-----
> 본 후기는 유데미-스나이퍼팩토리 10주 완성 프로젝트캠프 학습 일지 후기로 작성되었습니다.
> 
> #프로젝트캠프 #프로젝트캠프후기 #유데미 #udemy #스나이퍼팩토리 #웅진씽크빅 #인사이드아웃 #IT개발캠프 #개발자부트캠프 #unity #유니티 #게임개발 #메타버스 
